Créer un personnage qui peut se déplacer
    structure de personnage
        entité :
            sprite
                tableau 2d?
                fichier texte?
            position
                x
                y
                layer
            collision on off
        Data :
            pv ?


faire des layers
    incorporer les layer dans les entité
    print des layers en commençant par le plus haut, 1000 sera derrière 800, etc
    faire les layers en couches : le background ; le plan derrière le personnage, le plan du personnage et l'avant plan
variable pour les collisions
    collision on off dans les entité ; lié au layer
    pour la gestion de collisions :
        faire un tp lorsque collision ?
        vérifier si le prochain mouvement est en collision ? //jeuxjeux suggère
        probleme pour les deux : vérifier à chaque instant si collision il y a
            faire un groupe spécial d'entités pour voir celles qui bougent et vérifier que celles là?

        faire une fonction qui détermine si deux objets entrent en collision
liste d'entités
    possibilité 1 : liste de taille finie d'entités
    possibilité 2 : liste dynamique
print de map
    print du layer le plus élevé en premier, et ainsi de suite
    print de la map visible:
        map centrée sur le personnage ou libre ? option à activer pour le développer ?

map
    fonction qui prend en argument la map
        map sous forme de fichier ?
            txt ?
            tableur?
        tableau ?

        comment indiquer le layer sur les cases de la map pour lecture ?
            considérer chaque objet ou structure comme entité ?
            laisser au créateur la liberté sur al map de faire des entités ou directement sur la map ?
                comment faire pour le layer?
                    tableau ?
                    plusieurs superpositions de couches donc differents fichiers ?
                        arrière plan milieu avant plan et considérer le layer en seulement 3 couches?

systeme de bulle de dialogue
    aspect

    fonctionnement du dialogue
        gestion automatique de quand c'est trop long ?
        retour automatique à la ligne ?